# Sensores

## :trophy: C1.5 Reto en clase

Tipo de sensores de acuerdo con su uso aplicativo.

### :blue_book: Instrucciones

___

- De acuerdo con la información presentada por el asesor referente al tema tipos de sensores, contestar lo que se indica dentro del apartado desarrollo.
- Toda actividad o reto se deberá realizar utilizando el estilo **MarkDown con extension .md** y el entorno de desarrollo VSCode, debiendo ser elaborado como un documento **single page**, es decir si el documento cuanta con imágenes, enlaces o cualquier documento externo debe ser accedido desde etiquetas y enlaces.
- Es requisito que el archivo .md contenga una etiqueta del enlace al repositorio de su documento en Github, por ejemplo **Enlace a mi GitHub**
- Al concluir el reto el reto se deberá subir a github el archivo .md creado.
- Desde el archivo **.md** se debe exportar un archivo **.pdf** con la nomenclatura **C1.5_NombreAlumno_Equipo.pdf**, el cual deberá subirse a classroom dentro de su apartado correspondiente, para que sirva como evidencia de su entrega; siendo esta plataforma **oficial** aquí se recibirá la calificación de su actividad por individual.
- Considerando que el archivo .pdf, fue obtenido desde archivo .md, ambos deben ser idénticos y mostrar el mismo contenido.
- Su repositorio ademas de que debe contar con un archivo **readme**.md dentro de su directorio raíz, con la información como datos del estudiante, equipo de trabajo, materia, carrera, datos del asesor, e incluso logotipo o imágenes, debe tener un apartado de contenidos o indice, los cuales realmente son ligas o **enlaces a sus documentos .md**, _evite utilizar texto_ para indicar enlaces internos o externo.
- Se propone una estructura tal como esta indicada abajo, sin embargo puede utilizarse cualquier otra que le apoye para organizar su repositorio.  
``` 
| readme.md
| | blog
| | | C0.1_x.md
| | | C0.2_x.md
| | | C1.1_x.md
| | | C1.2_x.md
| | | C1.3_x.md
| | | C1.4_x.md
| | | C1.5_x.md
| | img
| | docs
| | | A1.1_x.md
| | | A1.2_x.md
```

### :pencil2: Desarrollo
___

1. Dada la siguiente tabla responda mínimo tres tipos de sensores que se podrían utilizar en función a la variable a medir en cada aplicación

    Usos aplicativos | Tipo de sensor |
    ---------|----------|
    Temperatura |**Termopares, RTD & Termistores** :white_check_mark:  |
    Presencia | **Magnéticos, Infrarrojos & Ultrasonidos** :white_check_mark: |
    Distancia |**Infrarrojos, Ultrasonidos & Magnetostrictivos** :white_check_mark: |
    Presión |**Piezoeléctricos, Resistivos & Sensores Diferenciales** :white_check_mark:  |
    Iluminación | **Fotorresistivos, Fotoeléctricos & Fototransistores** :white_check_mark:  |

2. Investigue en caso de considerlo, sobre que tipo de sensores pueden ser utilizados para las siguientes condiciones:
  - Que tipo de sensor puede ser utilizado para identificar cuantos cajas están son transladadas en una linea de producción?

**RESPUESTA** :white_check_mark: 
   ```
Sensor de Proximidad Ultrasónico, ya que estos se utilizan para detectar la distancia que hay entre un objeto y otro, esto puede servir para que detecte cuantas cajan han sido trasladadas por la linea de producción.
  ```
  - Que tipo de sensor aplica para  detectar cuando una persona entra a un cuarto de seguridad?

**RESPUESTA** :white_check_mark: 
   ```
Sensor de Presencia Infrarrojo, ya que estos pueden detectar la temperatura del cuerpo y por ende, pueden detectar si una persona entr a un cuarto de seguridad.
  ```
  - Que tipo de sensor se requiere para  encender una lampara durante las noches y durante el dia se apague?

**RESPUESTA** :white_check_mark: 
   ```
Sensor de Illuminación Fotoresistivo(LDR), ya que este ilumnina dependiendo la cantidad de luz que tenga en una habitación, por lo que puede encender una lampara durante las noches y apagarla mediante el dia.
  ```
  - Que tipo de sensor se necesita para saber que tanto ha subido el nivel de temperatura en el ambiente en una zona especifica?

**RESPUESTA** :white_check_mark: 
   ```
Sensor de Temperatura Termistor NTC, ya que se requiere saber el nivel de la temperatura en el ambiente y esta no puede aumentar mucho, si no de una manera continua.
  ```
  - Que tipo de sensor se podría utilizar para conocer cuanto pesa un producto que se esta vendiendo por kilogramos?

**RESPUESTA** :white_check_mark: 
   ```
Sensor de Presión o Fuerza, estos nos permiten obtener la señal eléctrica proporcional a la fuerza que se aplica sobre ellos.
  ```
  - Que tipo de sensor se requiere para saber a que distancia esta acercándose un objeto a otro para evitar que halla un impacto?
  
**RESPUESTA** :white_check_mark: 
   ```
Sensor de Presencia Óptico Fotoeléctrico de Barrera, ya que estos son capaces de detectar un objeto frente a otro, gracias a su alineación.
  ```

___

### :bomb: Rubrica

| Criterios     | Descripción                                                                                  | Puntaje |
| ------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------- | ------- |
| Instrucciones | Se cumple con cada uno de los puntos indicados dentro del apartado Instrucciones?            | 20 |
| Desarrollo    | Se respondió a cada uno de los puntos solicitados dentro del desarrollo de la actividad?     | 80      |

:rotating_light: [**Repositorio**](https://github.com/MartinHQ23/SistemasProgramables)